| Base de datos de abejas ibéricas \n| Iberian Bees database\n

### 2022-04-24 Manuscript/manuscript.Rmd
authors and affiliations added

- Thomas Wood^2^, \orcidlink{0000-0001-5653-224X} \vspace{-1.5cm}

@@

- Ian Cross^18^ \vspace{-1.5cm}
- Pilar De la Rúa^19^ \orcidlink{0000-0002-0058-1402} \vspace{-1.5cm}
- Luis Miguel de Pablos^20^ \orcidlink{0000-0001-8940-2919} \vspace{-1.5cm}

@@

- Joan Díaz-Calafat^21^ \orcidlink{0000-0002-5823-2176} \vspace{-1.5cm}
- Victoria Ferrrero^22^ \orcidlink{0000-0002-2091-8957} \vspace{-1.5cm}

@@

- José María Gómez^23^ \orcidlink{0000-0001-6153-707X} \vspace{-1.5cm}

@@

- José M. Herrera^24^ \orcidlink{0000-0001-7968-3438} \vspace{-1.5cm}
- Jose I. Hormaza^25^ \orcidlink{0000-0001-5449-7444}
- Jose M. Iriondo^26^ \orcidlink{0000-0003-2710-3889} \vspace{-1.5cm}
- Michael Kuhlmann^27^ \orcidlink{0000-0003-3664-6922} \vspace{-1.5cm}
- Paola Laiolo^28^ \orcidlink{0000-0002-2009-6797} \vspace{-1.5cm}
- Carlos Lara-Romero^26^ \orcidlink{0000-0003-0962-0567} \vspace{-1.5cm}

@@

- Jesús López-Angulo^29^ \orcidlink{0000-0003-3539-2545} \vspace{-1.5cm}

@@

- Ainhoa Magrach^30^ \orcidlink{0000-0002-9068-3954} \vspace{-1.5cm}
- Vicente Martínez-López^31^ \orcidlink{0000-0001-7800-0703} \vspace{-1.5cm}
- Carlos Martínez-Núñez^32^ \orcidlink{0000-0001-7814-4985} \vspace{-1.5cm}
- Denis Michez^23^ \orcidlink{0000-0001-8880-1838} \vspace{-1.5cm}
- Marcos Miñarro^33^ \orcidlink{0000-0002-5851-6873} \vspace{-1.5cm}

@@

- Bruno Moreira^34^ \orcidlink{0000-0002-7319-2555} \vspace{-1.5cm}
- Javier Morente-López^26^ \orcidlink{0000-0001-9141-8581} \vspace{-1.5cm}
- Nacho Noval Fonseca^35^ \orcidlink{0000-0001-8387-9417} \vspace{-1.5cm}
- Alejandro Núñez Carbajal^33^ \orcidlink{0000-0002-4937-0534} \vspace{-1.5cm}
- José Ramón Obeso^28^ \orcidlink{0000-0001-7157-6478} \vspace{-1.5cm}
- Concepción Ornosa^36^ \orcidlink{0000-0003-0615-0790} \vspace{-1.5cm}
- Fco. Javier Ortiz Sánchez^37^ \orcidlink{0000-0003-3364-3101} \vspace{-1.5cm}

@@

- Andreia Penado^13,38,39^ \orcidlink{0000-0003-0365-802X} \vspace{-1.5cm}

@@

- Emilie F. Ploquin^28^

@@

- Pedro J. Rey^32^ \orcidlink{0000-0001-5550-0393} \vspace{-1.5cm}
- Elisa Ribas-Marquès^40^ \orcidlink{0000-0002-7616-5835} \vspace{-1.5cm}
- Stuart P.M. Roberts^41^ \vspace{-1.5cm}
- Marta Rodriguez^26^ \vspace{-1.5cm}

@@

- Ana M. Sánchez^26^ \orcidlink{0000-0002-6220-3001} \vspace{-1.5cm}
- Silvia Santamaría^26^ \orcidlink{0000-0003-2100-2657} \vspace{-1.5cm}

@@

- Montserrat Vilà Planella^1^ \orcidlink{0000-0003-3171-8261} \vspace{-1.5cm}
- Elisa Viñuela^42^ \orcidlink{0000-0002-6283-5236} \vspace{-1.5cm}

@@

> (18) 16 Briantspuddle, Dorchester, Dorset, UK.

> (19) Facultad de Veterinaria, Departmento de Zoología y Antropología Física, Universidad de Murcia, 30100 Murcia, Spain.

> (20) Grupo CTS-183 Bioquímica y Parasitología Molecular, Departamento de Parasitología, Universidad de Granada.18071, Granada, Spain.

> (21) Southern Swedish Forest Research Centre, Swedish University of Agricultural Sciences, 230 53 Alnarp, Sweden.

> (22) Departamento de Biodiversidad y Gestión Ambiental (Área de Botánica), Facultad de Ciencias Biológicas y Ambientales, Universidad de León, Campus de Vegazana s/n, 24071 León, Spain.

> (23) Departamento Ecología Funcional y Evolutiva - Estación Experimental de Zonas Áridas (EEZA-CSIC).

> (24) Instituto Mediterrâneo para a Agricultura, Ambiente e Desenvolvimento (Universidade de Évora).

> (25) Instituto de Hortofruticultura Subtropical y Mediterránea la Mayora (IHSM la Mayora - CSIC - UMA, 29750 Algarrobo-Costa, Spain.

> (26) Universidad Rey Juan Carlos, C/ Tulipan S/N, E-28933, Spain.

> (27) Zoological Museum, University of Kiel, Hegewischstr. 3, D-24105 Kiel, Germany.

> (28) Instituto Mixto de Investigación en Biodiversidad (CSIC, Universidad de Oviedo, Principado de Asturias).

> (29) Department of Environmental Systems Science, Swiss Federal Institute of Technology Zurich (ETH), 8092 Zurich, Switzerland.

> (30) Basque Centre for Climate Change (BC3).

> (31) Institute of Infection, Veterinary and Ecological Sciences, Department of Evolution, Ecology and Behaviour, University of Liverpool, L69 7ZB Liverpool, UK.

> (32) Universidad de Jaén. Dept. Biología Animal, Biología Vegetal y Ecología. E-23071 Jaén, Spain.

> (33) Servicio Regional de Investigación y Desarrollo Agroalimentario (SERIDA), Ctra AS-267, PK 19, E-33300 Villaviciosa, Asturias, Spain.

> (34) Centro de investigaciones sobre desertificación (CIDE-CSIC/UV/GV). Carretera Moncada-Náquera km 4,5 s/n 46113 Moncada (Valencia), Spain.

> (35) Independent researcher, Pola de Siero, Asturias, E-33510 Spain.

> (36) Departamento de Biodiversidad, Ecología y Evolución. Universidad Complutense de Madrid.

> (37) Grupo de Investigación “Transferencia de I+D en el Área de Recursos Naturales”. Universidad de Almería. E-04120 La Cañada de San Urbano (Almería). Spain.

> (38) School of Life Sciences, University of Sussex, Brighton, UK.

> (39) BIOPOLIS Program in Genomics, Biodiversity and Land Planning, CIBIO, Campus de Vairão, Vairão, Portugal".

> (40) Independent researcher, Palma, Mallorca, Illes Balears, Spain

> (41) Agroecology Lab, Université libre de Bruxelles, Brussels, Belgium

> (42) Unidad de Protección de Cultivos, Departamento de Producción Agraria, Escuela Técnica Superior de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, Universidad Politécnica de Madrid, 28040, Madrid, Spain.

>>>>

- Thomas James Wood^2^ \orcidlink{0000-0001-5653-224X} \vspace{-1.5cm}

@@

- Joana Costa^16,18^ \orcidlink{0000-0002-9784-8272}
- Ian Cross^19^ \vspace{-1.5cm}
- Pilar De la Rúa^20^ \orcidlink{0000-0002-0058-1402} \vspace{-1.5cm}
- Luis Miguel de Pablos^21^ \orcidlink{0000-0001-8940-2919} \vspace{-1.5cm}

@@

- Joan Díaz-Calafat^22^ \orcidlink{0000-0002-5823-2176} \vspace{-1.5cm}
- Victoria Ferrrero^23^ \orcidlink{0000-0002-2091-8957} \vspace{-1.5cm}

@@

- José María Gómez^24^ \orcidlink{0000-0001-6153-707X} \vspace{-1.5cm}

@@

- José M. Herrera^25^ \orcidlink{0000-0001-7968-3438} \vspace{-1.5cm}
- Jose I. Hormaza^26^ \orcidlink{0000-0001-5449-7444}
- Jose M. Iriondo^27^ \orcidlink{0000-0003-2710-3889} \vspace{-1.5cm}
- Michael Kuhlmann^28^ \orcidlink{0000-0003-3664-6922} \vspace{-1.5cm}
- Paola Laiolo^29^ \orcidlink{0000-0002-2009-6797} \vspace{-1.5cm}
- Carlos Lara-Romero^27^ \orcidlink{0000-0003-0962-0567} \vspace{-1.5cm}

@@

- Jesús López-Angulo^30^ \orcidlink{0000-0003-3539-2545} \vspace{-1.5cm}

@@

- Ainhoa Magrach^31^ \orcidlink{0000-0003-2155-7556} \vspace{-1.5cm}
- Vicente Martínez-López^32^ \orcidlink{0000-0001-7800-0703} \vspace{-1.5cm}
- Carlos Martínez-Núñez^33^ \orcidlink{0000-0001-7814-4985} \vspace{-1.5cm}
- Denis Michez^2^ \orcidlink{0000-0001-8880-1838} \vspace{-1.5cm}
- Marcos Miñarro^34^ \orcidlink{0000-0002-5851-6873} \vspace{-1.5cm}

@@

- Bruno Moreira^35^ \orcidlink{0000-0002-7319-2555} \vspace{-1.5cm}
- Javier Morente-López^27^ \orcidlink{0000-0001-9141-8581} \vspace{-1.5cm}
- Nacho Noval Fonseca^36^ \orcidlink{0000-0001-8387-9417} \vspace{-1.5cm}
- Alejandro Núñez Carbajal^34^ \orcidlink{0000-0002-4937-0534} \vspace{-1.5cm}
- José Ramón Obeso^29^ \orcidlink{0000-0001-7157-6478} \vspace{-1.5cm}
- Concepción Ornosa^37^ \orcidlink{0000-0003-0615-0790} \vspace{-1.5cm}
- Francisco Javier Ortiz-Sánchez^38^ \orcidlink{0000-0003-3364-3101} \vspace{-1.5cm}

@@

- Andreia Penado^13,39,40^ \orcidlink{0000-0003-0365-802X} \vspace{-1.5cm}

@@

- Emilie F. Ploquin^29^

@@

- Pedro J. Rey^33^ \orcidlink{0000-0001-5550-0393} \vspace{-1.5cm}
- Elisa Ribas-Marquès^41^ \orcidlink{0000-0002-7616-5835} \vspace{-1.5cm}
- Stuart P.M. Roberts^42^ \vspace{-1.5cm}
- Marta Rodriguez^27^ \vspace{-1.5cm}

@@

- Ana M. Sánchez^27^ \orcidlink{0000-0002-6220-3001} \vspace{-1.5cm}
- Silvia Santamaría^27^ \orcidlink{0000-0003-2100-2657} \vspace{-1.5cm}

@@

- Montserrat Vilà^1^ \orcidlink{0000-0003-3171-8261} \vspace{-1.5cm}
- Elisa Viñuela^43^ \orcidlink{0000-0002-6283-5236} \vspace{-1.5cm}

@@

> (18) LEAF – Linking Landscape, Environment, Agriculture and Food, Instituto Superior de Agronomia, Universidade de Lisboa, Lisboa, Portugal.

> (19) 16 Briantspuddle, Dorchester, Dorset, UK.

> (20) Facultad de Veterinaria, Departmento de Zoología y Antropología Física, Universidad de Murcia, 30100 Murcia, Spain.

> (21) Grupo CTS-183 Bioquímica y Parasitología Molecular, Departamento de Parasitología, Universidad de Granada.18071, Granada, Spain.

> (22) Southern Swedish Forest Research Centre, Swedish University of Agricultural Sciences, 230 53 Alnarp, Sweden.

> (23) Departamento de Biodiversidad y Gestión Ambiental (Área de Botánica), Facultad de Ciencias Biológicas y Ambientales, Universidad de León, Campus de Vegazana s/n, 24071 León, Spain.

> (24) Departamento de Ecología Funcional y Evolutiva - Estación Experimental de Zonas Áridas (EEZA-CSIC).

> (25) Instituto Mediterrâneo para a Agricultura, Ambiente e Desenvolvimento (Universidade de Évora).

> (26) Instituto de Hortofruticultura Subtropical y Mediterránea la Mayora (IHSM la Mayora - CSIC - UMA, 29750 Algarrobo-Costa, Spain.

> (27) Universidad Rey Juan Carlos, C/ Tulipan s/n, E-28933, Spain.

> (28) Zoological Museum, University of Kiel, Hegewischstr. 3, D-24105 Kiel, Germany.

> (29) Instituto Mixto de Investigación en Biodiversidad (CSIC, Universidad de Oviedo, Principado de Asturias).

> (30) Department of Environmental Systems Science, Swiss Federal Institute of Technology Zurich (ETH), 8092 Zurich, Switzerland.

> (31) Basque Centre for Climate Change (BC3).

> (32) Institute of Infection, Veterinary and Ecological Sciences, Department of Evolution, Ecology and Behaviour, University of Liverpool, L69 7ZB Liverpool, UK.

> (33) Universidad de Jaén. Dept. Biología Animal, Biología Vegetal y Ecología. E-23071 Jaén, Spain.

> (34) Servicio Regional de Investigación y Desarrollo Agroalimentario (SERIDA), Ctra AS-267, PK 19, E-33300 Villaviciosa, Asturias, Spain.

> (35) Centro de investigaciones sobre desertificación (CIDE-CSIC/UV/GV). Carretera Moncada-Náquera km 4,5 s/n 46113 Moncada (Valencia), Spain.

> (36) Independent researcher, Pola de Siero, Asturias, E-33510 Spain.

> (37) Departamento de Biodiversidad, Ecología y Evolución. Universidad Complutense de Madrid.

> (38) Grupo de Investigación “Transferencia de I+D en el Área de Recursos Naturales”. Universidad de Almería. E-04120 La Cañada de San Urbano (Almería). Spain.

> (39) School of Life Sciences, University of Sussex, Brighton, UK.

> (40) BIOPOLIS Program in Genomics, Biodiversity and Land Planning, CIBIO, Campus de Vairão, Vairão, Portugal".

> (41) Independent researcher, Palma, Mallorca, Illes Balears, Spain

> (42) Agroecology Lab, Université libre de Bruxelles, Brussels, Belgium

> (43) Unidad de Protección de Cultivos, Departamento de Producción Agraria, Escuela Técnica Superior de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, Universidad Politécnica de Madrid, 28040, Madrid, Spain.
